# Форма (многосоставная)

**HTML**
- Поля ввода `<input>`, лучше помещать внутрь тега `<div>`, а не `<p>`, так как могут быть дополнительные вложенности, которые `<p>` не допускает
- *Кастомные чекбоксы*
  - Лучше элементы оформлять в виде списка с тегами `<ul>` и `<li>`, так как это даёт больше гибкости в настройках (например, когда нужно, чтобы не вся область тега `<label>` была кликабельная, а только чекбокс и текст рядом с ним)
  - Если это возможно, вместо связи по ID лучше связывать тег `<input>` с тегом `<label>`, просто вложив один в другой

**CSS**
- Тег `<label>`, который может использоваться для классов `.option` и `.field`, по умолчанию имеет значение *inline*. Поэтому следует задавать ему *display: block;* для предсказуемого поведения.
- *Кастомные чекбоксы*
  * Стандартный чекбокс (input type="checkbox") скрывается с помощью набора свойств "srOnly"
  * Чекбоксы следует стилизовать во всех основных состояниях: обычное, отключённое, в фокусе, активное (при нажатии)

**Названия классов**
- **`.form`** – форма.
- **`.form__fieldset`** – блок объединённых по смыслу элементов формы. Тег `<div>`, так как у тега `<fieldset>` есть баги с флексбокс
- **`.form__legend`** – заголовок блока. Использовать `<p>` вместо `<legend>` (с его позиционированием слишком много проблем)
- **`.form__options`** – список опций (чекбоксов или радиокнопок). Тег `<ul>`
  - **`.form__option`** – обёртка для конкретной опции. Тег `<li>`
  - **`.option`** – элемент опции и его названия. Тег `<label>`
    - **`.option__input`** - тег `<input>`
    - **`.option__mark`** - кастомный элемент индикатора выбора (если таковой есть). Тег `<span>`
    - **`.option__name`** - название опции. Тег `<span>`
- **`.form__fields`** - набор полей или опций
  - **`.form__group`** (? не уверен) – блок поля и сопутствующих ему элементов (заголовок, текст описания перед основным элементом, текст предупреждения валидности, блок значка подсказки и т.д). Нередко занимает всю доступную ширину блока формы. Тег `<div>`
  - **`.field`** – элемент-контейнер для поля ввода, его названия и сопутствующих элементов. Тег `<label>`
    - **`.field__label`** - название поля ввода. Тег `<label>`. Указывать в любом случае (скрывать через .srOnly, если не отображается визуально)
    - **`.field__body`** - контейнер, который будет обёрткой для поля `<input>` на случай, если нужно будет добавить какие-то элементы. Тег `<p>`
    - **`.field__input / .field__tetxtarea`** - непосредственно поле ввода. Тег `<input>` или `<textarea>`
- **`.form__submit`** - кнопка отправки формы. Тег `<button>`